Le guide pour Google Ads : 14 types de campagnes

1.  Campagne de recherche pour les mots-clés de votre marque

![](/media/116423205.jpg){width="5.90625in" height="8.333333333333334in"}

-   **Objectif :** capturer les internautes qui recherchent activement
    votre marque par son nom.

-   **Pertinence pour l'audience :** élevée (les internautes tentent de
    vous trouver !)

-   **Coût estimé par clic :** bas (0,25 euro à 3 euros).

-   **Attentes en matière de RSIP :** élevées (3:1 à 30:1). Ces
    internautes recherchent précisément votre marque.

-   **KPI :** rentabilité, nombre de commandes.

-   **Évolutivité :** dépendra de la façon dont votre activité est
    établie. L'évolutivité dépendra également du nombre d'internautes
    qui vous recherchent. Ce nombre peut être augmenté par d'autres
    efforts de marketing destinés à augmenter la notoriété de votre
    marque.

-   **Campagne recommandée pour :** tous les sites e-commerce, quels que
    soient leur envergure et leur niche, génèreront probablement des
    ventes si les internautes tentent d'eux-mêmes de les trouver sur
    Internet. Donnez la priorité à cette campagne si les ressources le
    permettent.

Les recherches liées à une marque existante contiennent les noms exacts
des produits/services de la marque, ou le nom de la marque. Par exemple,
« iPhone » ou « MacBook » sont des recherches liées à la marque Apple.

Vous pourriez ne pas penser à enchérir sur le nom de votre propre
marque, en particulier si votre site e-commerce s'affiche déjà dans la
première page des résultats de recherche. Mais ce type de campagne vous
permettra de promouvoir des informations personnalisées (à l'aide
des [[extensions d'annonces de
Google]{.ul}](https://support.google.com/google-ads/answer/2375499?hl=fr))
et de définir la page de destination où vous souhaitez rediriger les
internautes -- tout en protégeant votre site e-commerce des concurrents
qui pourraient enchérir sur votre nom de marque ou d'autres termes qui
vous appartiennent.

Les couts par clics pour les recherches liées à votre marque seront
généralement inférieurs à ceux de toute autre campagne de recherche,
puisque votre URL et vos annonces seront très pertinentes pour les
utilisateurs qui vous recherchent. En même temps, veillez à ce que votre
annonce ne soit pas servie pour des mots-clés similaires mais qui
manquent de pertinence. Pour poursuivre avec l'exemple des produits
Apple, les mots-clés similaires au mot-clé « MacBook » devraient être
exclus, comme « Netbook » ou « Ultrabook ». Votre ciblage devrait être
affiné à l'aide des types de correspondance des mots-clés et de la
fonctionnalité des mots-clés à exclure.

Puisque le plafond des ventes provenant des requêtes se rapportant à
votre marque va dépendre du nombre de personnes qui vous recherchent,
les campagnes qui ciblent vos mots-clés peuvent compléter les
initiatives de branding censées augmenter la notoriété de votre marque.
Par exemple, grâce à une boutique éphémère ou une vidéo virale sur
Facebook, les recherches pour le nom de votre marque pourraient
augmenter.

**Facilité de mise en œuvre :** ce type de campagne peut être difficile
à mettre en œuvre si vous n'êtes pas familier avec le marketing des
moteurs de recherche. Vous pourriez dans ce cas avoir à engager des
ressources en interne ou une agence. Cependant, vous pourriez tout à
fait effectuer vous-même les recherches de mots-clés nécessaires pour ce
type de campagne et la configurer seul si vous lui consacrez
suffisamment de temps.

2. Campagne de recherche pour les mots-clés génériques sans marque
associée

-   **Objectif :** générer du trafic qualifié, et possiblement de
    nouveaux clients, en diffusant des publicités auprès de personnes
    susceptibles d'acheter vos produits mais qui ne connaissent pas
    nécessairement votre marque.

-   **Pertinence pour l'audience :** faible à moyenne.

-   **Cout estimé par clic :** moyen à élevé.

-   **Attentes en matière de RSIP :** moyennes (0:1 à 3:1, en fonction
    de la concurrence, de l'adéquation produit/marché, etc.).

-   **KPI :** acquisition de nouveaux clients, chiffre d'affaires,
    trafic, nombre de commandes.

-   **Évolutivité :** potentiellement grande, en fonction du volume de
    recherches généré par les utilisateurs et des types de requêtes.

-   **Campagne recommandée pour :** tous les sites e-commerce. Mais ne
    donnez pas la priorité à cette campagne tant que vous n'avez pas
    testé les campagnes les plus rentables de cette liste. Pour les
    marques qui cherchent à augmenter leurs revenus et à acquérir de
    nouveaux clients, les recherches génériques devraient être une
    grande priorité.

Ce type de campagne ciblera les recherches génériques qui ne sont pas
directement liées au nom de votre marque ni aux noms personnalisés de
vos produits. Pour cette raison, vos couts seront probablement plus
élevés puisque la pertinence pour les utilisateurs sera moindre, en
particulier pour les mots-clés plus génériques et moins précis (p.ex.
« acheter un oreiller » vs « acheter oreiller en mousse bio paris »).

Le but de cette campagne est d'attirer le plus efficacement possible de
nouveaux visiteurs et de nouveaux clients sur votre site e-commerce.
Mais ces campagnes peuvent également générer un RSIP positif pour les
annonceurs et présenter un énorme potentiel d'évolutivité.

Gardez à l'esprit que la vraie valeur d'un client ne réside pas dans son
achat initial, mais dans la somme des achats qu'il effectuera dans votre
site e-commerce durant toute sa relation avec votre marque.

**Facilité de mise en œuvre :** comme pour tous les types de campagnes
de recherche, la mise en œuvre de cette campagne peut être difficile.
Ces campagnes requièrent des ressources qui sont capables de gérer et de
tester vos pages de destination et vos créations marketing, ainsi qu'un
grand investissement pour générer des résultats positifs. Il est
préférable de faire appel aux services d'experts en publicité payante
pour garantir la bonne gestion de ces campagnes.

3. Campagne de recherche pour les mots-clés de niche sans marque
associée

-   **Objectif :** acquérir de nouveaux clients appartenant à des
    audiences de niche et qui sont intéressés par vos produits
    spécialisés.

-   **Pertinence pour l'audience :** moyenne à élevée. (Plus l'audience
    cible est grande et plus vos produits seront adaptés à une niche
    spécialisée, plus votre campagne publicitaire sera pertinente pour
    votre audience.)

-   **Cout estimé par clic :** Moyen à élevé (1 euro à 20 euros, en
    fonction de la concurrence et de la valeur que génèrent les
    clients/commandes dans votre campagne par rapport aux campagnes des
    autres annonceurs.)

-   **Attentes en matière de RSIP :** moyennes (0:1 à 5:1)

-   **KPI :** acquisition de nouveaux clients, chiffre d'affaires,
    trafic, nombre de commandes.

-   **Évolutivité :** dépendra du nombre d'utilisateurs qui recherchent
    ces termes. Ces campagnes cibleront en général des audiences de
    niche, donc plus petites --- contrairement aux campagnes qui ciblent
    des mots-clés plus vagues qui ne comprennent pas ces modificateurs
    de niche.

-   **Campagne recommandée pour :** marques proposant un produit de
    niche ou ciblant un marché de niche qui se caractérise par une
    catégorie de produits encore nouvelle, p.ex. « déodorant
    végétalien ».

Les campagnes qui ciblent des mots-clés de niche sans marque associée
impliquent généralement moins de concurrence par rapport aux campagnes
ciblant des mots-clés génériques. C'est parce qu'elles sont plus ciblées
et qu'elles augmentent par conséquent votre pertinence pour l'intention
de recherche si vos produits correspondent à la requête des internautes.

Si votre activité et vos produits peuvent bénéficier du marketing de
niche, ce type de campagne mérite d'être exploré. Le [[marketing de
niche]{.ul}](https://fr.shopify.com/blog/marketing-de-niche-pour-monter-un-site-e-commerce),
même en dehors du contexte de Google Ads, fournit aux marques des
occasions beaucoup plus accessibles de générer du trafic, et
potentiellement un retour sur investissement positif ; puisqu'une
audience de niche est plus facile à identifier, à cibler et à engager.

Les campagnes qui ciblent des mots-clés de niche sans marque associée
sont généralement regroupées avec les campagnes ciblant des mots-clés
génériques. Mais au vu des raisons partagées ci-dessus, il est judicieux
de les mettre en œuvre de façon séparée pour segmenter le type de trafic
généré.

Si vous vendez des produits de tiers, vous pouvez également exécuter ce
type de campagne en enchérissant sur les mots-clés des marques de
produits que vous vendez. Lors de l'achat de ces mots-clés, vous
pourriez même intégrer les noms de ces marques dans vos créations
marketing, tant que vous redirigez les internautes vers une page de
destination mettant en avant les produits portant ces mêmes noms.

**Facilité de mise en œuvre :** comme pour la plupart des campagnes de
recherche, la mise en œuvre de cette campagne peut être difficile et
nécessitera dans la plupart des cas des ressources qualifiées pour sa
gestion et son optimisation continues. Si vous ne maitrisez pas les
types de correspondance de mots-clés et les processus de création et
d'optimisation des campagnes de recherche, des annonces, et des pages de
destination, nous vous recommandons de faire appel à un expert qui
maitrise le domaine (plus à ce sujet à continuation).

4. Campagne de recherche pour les mots-clés liés aux concurrents

-   **Objectif :** acquérir de nouveaux clients qui pourraient ne pas
    connaitre votre entreprise ou votre produit en présentant votre
    marque aux consommateurs à la recherche de vos concurrents.

-   **Pertinence pour l'audience :** faible. (Les utilisateurs
    recherchent un concurrent déterminé, pas votre marque.)

-   **Cout estimé par clic :** moyen à élevé (1 euro à 20 euros).

-   **Attentes en matière de RSIP :** moyennes (0:1 à 3:1 en fonction de
    la concurrence, et de si vos concurrents \[et leurs concurrents\]
    enchérissent sur les mêmes mots-clés qui se rapportent directement à
    leur branding).

-   **KPI :** trafic, nouveaux clients, nombre de commandes, retour sur
    investissement.

-   **Évolutivité :** dépendra de l'envergure des marques concurrentes,
    du nombre d'utilisateurs recherchant ces marques, et des efforts que
    ces marques fournissent pour augmenter leur notoriété.

-   **Campagne recommandée pour :** les marchands qui diffusent déjà des
    campagnes publicitaires rentables et qui souhaitent acquérir de
    nouveaux clients. Ainsi que les marchands qui ont une VVC (valeur
    vie client) élevée ou qui testent activement différentes campagnes
    d'acquisition client.

Dans une campagne qui cible les recherches liées aux mots-clés
concurrents, au lieu d'enchérir sur le nom et les produits de votre
propre marque, vous enchérissez sur les mot-clés de marque de vos
concurrents.

La stratégie consistant à vous « approprier » les mots-clés de vos
principaux concurrents peut sembler intelligente, mais elle peut se
révéler très couteuse car l'option que vous présentez aux internautes
recherchant initialement une marque autre que la vôtre ne sera pas
optimale du point de vue de la pertinence.

En règle générale, cette stratégie est utilisée par les marques qui
peuvent justifier des couts élevés d'acquisition client par un panier
moyen ou une valeur vie client relativement plus élevé(e).

Si une marque lambda n'achète pas son propre trafic ou qu'elle ne
possède pas une audience fidèle, vous pourriez profiter de l'occasion
pour miser sur ce type de campagne qui pourrait se révéler très rentable
pour vous si vous proposez des produits meilleurs que ceux de la marque
en question, ou très comparables.

(L'une des raisons pour lesquelles nous vous recommandons fortement
d'enchérir sur les mots-clés qui appartiennent à votre marque est
d'empêcher ce type d'intrusion de la part d'un concurrent.)

**Remarque :** vous ne devez pas utiliser l'insertion dynamique de
mots-clés dans vos annonces si vous achetez des mots-clés qui
appartiennent aux marques concurrentes. Vous ne pouvez pas non plus
utiliser leur nom dans les annonces si vous n'êtes pas autorisé à vendre
leurs produits sur la page de destination.

**Facilité de mise en œuvre :** comme pour la plupart des campagnes de
recherche, celle-ci n'est pas facile à exécuter et pourrait se révéler
très couteuse. Il est recommandé de faire appel à des ressources dédiées
pour sa gestion.

5. Campagne Google Shopping pour les mots-clés de votre marque

-   **Objectif :** capturer les internautes qui achètent vos produits en
    utilisant les mots-clés de votre marque.

-   **Pertinence pour l'audience :** élevée. (Cette audience tente
    activement de vous trouver.)

-   **Cout estimé par clic :** faible (0,25 euro à 3 euros).

-   **Attentes en matière de RSIP :** élevées (3:1 à 30:1).

-   **KPI :** RSIP, nombre de commandes.

-   **Évolutivité :** dépendra du nombre d'utilisateurs qui recherchent
    votre marque et les produits de votre marque.

-   **Campagne recommandée pour :** les marques qui vendent des produits
    physiques et qui ont déjà investi pour augmenter leur notoriété. Les
    e-commerçants qui maitrisent suffisamment Google Ads pour créer et
    configurer ce type de campagne.

Les campagnes Google Shopping offrent généralement une expérience
utilisateur exceptionnelle aux consommateurs : un internaute qui
recherche un produit bien précis se voit affiché des images, des prix,
et des avis clients qui sont considérés pertinents par Google. Si
l'internaute clique sur l'annonce, il accèdera directement à la page du
produit en question.

En matière d'acquisition de nouveaux clients pour une activité
e-commerce, c'est l'une des campagnes que vous devriez déployer en
priorité.

Les utilisateurs qui recherchent précisément votre marque peuvent être
plus facilement convertis en prospects ou clients. Par conséquent, si
vous parvenez à diffuser une campagne Shopping personnalisée pour les
mots-clés de votre marque, vous pouvez maximiser votre trafic à partir
de cette source et investir votre budget de façon plus efficace.
Autrement, vos campagnes Shopping devront par défaut cibler à la fois
des mots-clés qui se rapportent à votre marque et des mots-clés qui ne
s'y rapportent pas.

Sans stratégie de segmentation appliquée à votre campagne, il y aura
toujours plus de trafic froid que de trafic ciblé, et une grosse partie
de votre budget sera probablement investie dans des mots-clés qui
manquent de pertinence et qui sont moins susceptibles de convertir.
C'est pourquoi vous devez tenter de créer une campagne Shopping dédiée
aux mots-clés de votre marque (si les volumes de recherche vous le
permettent).

**Facilité de mise en œuvre :** les campagnes Shopping sont généralement
plus faciles à configurer que les campagnes de recherche. Pour créer un
flux de produits fonctionnel pouvant être utilisé par Google, vous
pouvez utiliser l'[[application Google Shopping pour
Shopify]{.ul}](https://apps.shopify.com/google-shopping) ou procéder à
une configuration manuelle à travers [[Google Merchant
Center]{.ul}](https://support.google.com/merchants/answer/188493?ref_topic=3163841&hl=fr).
Vous allez devoir créer des campagnes distinctes pour les mots-clés qui
se rapportent à votre marque et les mots-clés qui ne s'y rapportent pas.
Il vous faudra également renseigner des mots-clés à exclure pour éviter
que vos annonces soient servies pour certains termes de recherche afin
d'isoler le trafic lié à votre branding.

6. Campagne Google Shopping pour les mots-clés sans marque associée

-   **Objectif :** capturer les internautes qui recherchent précisément
    les types de produits que vous vendez sans utiliser pour autant le
    nom de votre marque.

-   **Pertinence pour l'audience :** faible à moyenne (les consommateurs
    recherchent vos catégories de produits, mais pas nécessairement vos
    produits).

-   **Cout estimé par clic :** moyen (0,25 euro à 20 euros).

-   **Attentes en matière de RSIP :** moyennes (0:1 à 5:1).

-   **KPI :** acquisition de nouveaux clients, chiffre d'affaires,
    trafic.

-   **Évolutivité :** généralement élevée, mais dépend du nombre de
    consommateurs qui recherchent les produits ou les catégories de
    produits que vous proposez.

-   **Campagne recommandée pour :** la plupart des entreprises qui
    vendent des produits physiques. Cela dit, ce type de campagne ne
    doit pas être privilégié par rapport aux types de campagnes plus
    rentables, sauf si vous avez des objectifs précis en matière
    d'acquisition de nouveaux clients, de croissance, ou de chiffre
    d'affaires.

Vous pouvez créer une campagne Google Shopping distincte pour les
mots-clés qui ne sont pas directement liés à votre nom de marque. Ce
type de campagne fonctionne de façon comparable aux campagnes de
recherche qui ne ciblent pas les mots-clés de votre marque. Si le budget
est là, il est logique pour tous les sites e-commerce de tester ce type
de campagne Shopping ; surtout si vous ne vendez aucun produit sous le
nom de votre propre marque.

**Facilité de mise en œuvre :** la séparation du trafic qui se rapporte
à votre nom de marque du trafic qui ne s'y rapporte pas nécessite plus
de configuration. Mais une fois cela fait, vous serez en mesure de créer
des campagnes Shopping qui ciblent des mots-clés en dehors des vôtres et
leur consacrer un budget déterminé.

7. Campagne de Remarketing (texte, bannières, vidéos)

-   **Objectif :** servir des annonces spécialement aux consommateurs
    qui ont déjà visité votre site, consulté l'une de vos pages de
    catégories, ajouté des articles à leur panier, ou effectué un achat.

-   **Pertinence pour l'audience :** élevée (ces consommateurs ont au
    moins déjà visité votre site).

-   **Cout estimé par clic :** faible (0,25 euro à 3 euros).

-   **Attentes en matière de RSIP :** élevées (3:1 à 30:1).

-   **KPI :** RSIP, commandes.

-   **Évolutivité :** dépendra du trafic du site ou de la taille de
    l'audience qui a adopté le comportement que vous ciblez.

-   **Campagne recommandée pour :** tous les sites e-commerce, et en
    particulier ceux qui reçoivent déjà du trafic mais qui n'utilisent
    pas encore le remarketing.

Même si l'obtention du trafic est la première étape pour convertir les
visiteurs en clients, il est peu probable que la plupart des visiteurs
réalisent des achats ou vous fournissent des informations personnelles
dès leur première visite. Sachant qu'un taux de conversion de 2 % est
considéré comme très bon dans la plupart des marchés, cela signifie que
98 % du trafic n'enregistra pas de conversion sous forme de vente --- du
moins pas lors d'une première visite. Le remarketing est une stratégie
publicitaire qui vous permet de continuer d'atteindre ces anciens
visiteurs en dehors de votre site, souvent à moindre cout, pour les
inciter à revenir sur votre site à travers des messages différents et
mieux personnalisés.

Le remarketing est une puissante fonctionnalité qui vous aide à
convertir les tout nouveaux visiteurs en visiteurs récurrents, et en fin
de compte en clients qui réalisent leur premier achat. Le remarketing
peut également être utilisé pour générer des achats répétés en reciblant
des clients existants avec des messages personnalisés pour ces derniers.
Par exemple, vous pouvez appliquer le remarketing sur YouTube avec des
annonces vidéos qui reciblent les utilisateurs ayant déjà visité votre
site. Le remarketing laisse une deuxième impression plus forte et il
peut se révéler très puissant s'il est intégré à une stratégie
existante.

Contrairement aux autres types de campagnes Display abordés plus haut,
l'emplacement où vos annonces s'affichent est moins important dans ce
cas, car vous ciblez des utilisateurs qui reconnaitront votre marque
indépendamment du placement.

Cela dit, l'optimisation de vos efforts de reciblage impliquera de
nombreuses segmentations supplémentaires en fonction des utilisateurs
ayant récemment visité votre site, exploré vos pages de produits, ou
abandonné leur panier. En reciblant simplement tous les utilisateurs qui
ont visité votre site au cours des 30 derniers jours, vous risquez de
n'atteindre aucun consommateur ayant une intention d'achat et finir par
gaspiller votre budget.

Tout comme il faudrait considérer un grand nombre de déclinaisons pour
les mots-clés à cibler dans le cadre d'une campagne de recherche, la
même chose s'applique au comportement des visiteurs ayant interagi avec
votre site. La façon dont vous allez recibler un visiteur qui a ajouté
un article a son panier d'achat au cours des dernières 24 heures va
différer de la façon dont vous allez recibler quelqu'un qui a abandonné
son panier il y a 20 jours. Vos attentes devraient varier en
conséquence.

**Facilité de mise en œuvre :** une campagne de ce type n'est pas
tellement difficile à configurer si vous savez comment créer des
audiences négatives, charger des annonces, et configurer votre ciblage
dans Google Ads. Il faut toutefois consacrer des ressources à la gestion
de la campagne, puisque l'objectif du remarketing est de créer un
mécanisme rentable que vous pouvez utiliser pour convertir les anciens
visiteurs en clients. En outre, si vous souhaitez utiliser le reciblage
sur YouTube avec les annonces vidéos, vous allez devoir créer votre
propre [[chaine
YouTube]{.ul}](https://fr.shopify.com/blog/comment-creer-une-chaine-youtube-professionnelle-pour-votre-entreprise) et
mettre en ligne des vidéos avant de lancer votre campagne.

8. Campagne d'annonces Display de ciblage par thèmes et centres
d'intérêt

-   **Objectif :** faire connaitre votre produit ou service en annonçant
    sur des sites du Réseau Display de Google qui se rapportent à un
    thème ou un centre d'intérêt déterminé.

-   **Pertinence pour l'audience :** dépendra des centres d'intérêt et
    des thèmes que vous ciblez et de leur pertinence pour votre
    produit/message.

-   **Cout estimé par clic :** faible à moyen (0,25 euro à 3 euros).

-   **Attentes en matière de RSIP :** faibles (0:1 à 2:1).

-   **KPI :** impressions, clics, notoriété de la marque,
    microconversions (inscriptions par e-mail, consultation de plusieurs
    pages, temps passé sur le site, visite de votre emplacement physique
    si vous en avez un.)

-   **Évolutivité :** généralement élevée, mais elle dépendra des
    catégories que vous ciblez et du nombre de sites ou d'utilisateurs
    qui correspondent à votre ciblage dans le Réseau Display de Google.

-   **Campagne recommandée pour :** les marques qui souhaitent
    précisément présenter leur produit/service à un certain segment
    d'utilisateurs, ou qui ont identifié un thème ou un centre d'intérêt
    parfaitement adapté à leur marché et à leur groupe démographique
    cible.

La publicité Display vous permet d'atteindre des personnes en dehors de
l'audience qui consulte les résultats des moteurs de recherche, sur plus
de deux millions de sites d'éditeurs --- à travers des annonces
textuelles, des images et des bannières vidéos qui s'affichent aux
utilisateurs qui naviguent sur le Web, utilisent des applications, ou
regardent des vidéos.

Bien que vous ayez ici quelques options de ciblage à votre disposition,
ce sont les thèmes et les centres d'intérêt (de l'automobile au voyage,
en passant par le jardinage et la décoration d'intérieur) qui vous
permettront d'atteindre la plus grande audience potentielle.

Dans le cas du ciblage par thèmes, votre annonce sera diffusée sur l'un
des sites appartenant à cette catégorie dans le Réseau Display. Avec le
ciblage par centres d'intérêt, vos annonces seront servies aux
utilisateurs qui ont récemment commencé à rechercher ces sujets sur des
sites du Réseau Display.

Si vous comptez diffuser ces types de campagnes Display sur Facebook, il
serait logique que vous consacriez une partie de votre budget de test
aux mêmes types de campagnes sur Google Ads.

**Facilité de mise en œuvre :** la configuration d'une campagne Display
est relativement simple. Mais vous devrez exclure certains mots-clés et
certains emplacements (à l'aide de la fonctionnalité des mots-clés à
exclure et de la fonctionnalité des emplacements à exclure) pour
véritablement optimiser son efficacité.

9. Campagne d'annonces Display contextuelles

-   **Objectif :** faire connaitre votre produit ou service et
    potentiellement générer des ventes en affichant vos annonces sur les
    pages web du Réseau Display qui traitent un thème déterminé à
    travers l'emploi d'ensembles pertinents de mots-clés.

-   **Pertinence pour l'audience :** dépendra des mots-clés que vous
    choisissez pour cibler les thèmes et du niveau de pertinence des
    utilisateurs et du contenu du site par rapport à vos produits et
    votre message.

-   **Cout estimé par clic :** faible (0,25 euro à 3 euros).

-   **Attentes en matière de RSIP :** faibles (0:1 à 2:1).

-   **KPI :** impressions, clics, notoriété de la marque,
    microconversions (inscriptions par e-mail, consultation de plusieurs
    pages, temps passé sur le site, visite de votre emplacement physique
    si vous en avez un), nombre de commandes.

-   **Évolutivité :** généralement très élevée. L'évolutivité dépendra
    cependant des mots-clés de contenu que vous ciblez et de la quantité
    de contenu disponible pour ces mots-clés sur le Réseau Display de
    Google.

-   **Campagne recommandée pour :** la plupart des marques estimeraient
    qu'il conviendrait de tester ce type de campagne à l'étape d'entrée
    dans le cycle de conversion, puisqu'elle vous permet de présenter
    votre produit aux utilisateurs lorsqu'ils recherchent des produits
    ou des sujets en rapport avec votre activité. Cependant, ce type de
    campagne ne convient pas aux marques qui n'ont pas d'abord obtenu de
    bons résultats avec d'autres campagnes plus ciblées, qui ont une VVC
    très faible, ou qui ne cherchent pas à augmenter leur notoriété ou
    d'acquérir de nouveaux clients.

La publicité Display contextuelle vous permet d'être très précis en
servant vos annonces sur des pages web avec un contenu riche en
mots-clés que vous ciblez. Vous pouvez utiliser ce type de campagne pour
cibler un contenu comportant certains mots-clés qui se rapportent
directement à votre marque, ou à votre activité en général.

Les utilisateurs passent la majorité de leur temps en ligne à consommer
et à interagir avec du contenu, et ne restent que quelques secondes sur
la page de recherche de Google. Pour cette raison, le fait que votre
annonce contextuelle soit servie aux internautes au moment même où ils
interagissent avec un contenu en rapport avec votre produit ou service
constitue une approche viable pour tester des initiatives marketing et
évaluer les résultats. Bien que ce type de campagne ne doit pas
nécessairement être prioritaire par rapport aux campagnes de recherche
ciblées, la possibilité d'afficher vos annonces (image, texte, vidéo,
etc.) à des internautes sans avoir à payer s'ils ne cliquent pas dessus
constitue une excellente opportunité.

Les campagnes contextuelles constituent un excellent moyen de démarrer
sur le Réseau Display, car elles vous montrent sur quels sites de niches
vous pourriez cibler directement votre audience.

**Remarque :** il existe l'option d'intégrer les campagnes contextuelles
et le Réseau Display à vos autres campagnes de recherche. Mais il est
toujours recommandé de désactiver le Réseau Display pour les campagnes
de recherche ; et de désactiver le Réseau de recherche pour les
campagnes Display. Comme ces campagnes fonctionnent de façon très
différente, elles doivent être séparées pour pouvoir, pour chaque type
de campagne, définir un budget adéquat ainsi les montants à investir
dans chaque type de tactique.

**Facilité de mise en œuvre **: généralement, si vous savez comment
regrouper quelques mots-clés pertinents du point de vue contextuel et
configurer une annonce sur Google Ads, vous pouvez commencer à diffuser
cette campagne. La configuration est moins compliquée par rapport à
celle des annonces de recherche, bien qu'il n'y ait pas d'application ni
d'intégration directe pour automatiser la configuration.

10. Campagne d'annonces Display par Emplacements gérés

-   **Objectif :** annoncer dans des espaces publicitaires sur un site
    web déterminé pour mieux faire connaitre votre
    produit/service/activité à l'audience de ce site en particulier.

-   **Pertinence pour l'audience :** dépendra de l'emplacement choisi,
    de l'étendue ou de la spécialisation des sujets traités sur le site,
    du nombre de visiteurs, et de la pertinence de votre offre de
    produits et de votre message pour cette audience en particulier.

-   **Cout estimé par clic :** moyen (1 euro à 10 euros).

-   **Attentes en matière de RSIP : f**aibles (0:1 à 2:1).

-   **KPI :** impressions, trafic destiné à augmenter la notoriété de la
    marque, commandes, et microconversions (inscriptions par e-mail,
    consultation de plusieurs pages, temps passé sur le site, visite de
    votre emplacement physique si vous en avez un).

-   **Évolutivité :** généralement plus faible. Elle dépendra
    généralement du site et de son trafic (il ne sera pas possible
    d'annoncer sur tous les sites).

-   **Campagne recommandée pour :** les marques qui souhaitent présenter
    leur offre de produits/services sur un site donné après avoir
    déterminé qu'il convient parfaitement à leur marché et à leur
    segment démographique cible.

Les emplacements gérés pour les annonces Display offrent plus de
contrôle et une possibilité de ciblage plus précis que les annonces
contextuelles, en vous permettant de sélectionner des sites web bien
précis, ou même des pages web particulières où vous souhaiteriez
diffuser votre annonce sur le Réseau Display de Google. En dehors de
Google, vous pouvez directement traiter avec les éditeurs de sites pour
annoncer sur leurs espaces publicitaires, mais les CPM seront
généralement plus élevés.

En règle générale, ce type de campagne devrait être mis en œuvre après
avoir identifié les emplacements particuliers de sites web qui ont
généré les meilleurs résultats pour vos campagnes Display d'annonces
contextuelles ou de ciblage de thèmes/centres d'intérêt.

**Facilité de mise en œuvre :** il s'agit généralement d'une campagne
plus facile à configurer si vous connaissez les fonctionnalités de la
plateforme Google Ads et que vous avez déjà acquis une certaine
expérience.

11\. Campagnes Shopping intelligentes

-   **Objectif :** générer des commandes rentables à travers Google
    Shopping, le remarketing, et les placements Display via
    l'apprentissage automatique.

-   **Pertinence pour l'audience :** variable, étant donné que les
    campagnes Shopping intelligentes regroupent plusieurs types de
    campagnes en une seule.

-   **Cout estimé par clic :** faible à moyen (0,25 euro à 5 euros).

-   **Attentes en matière de RSIP :** moyennes à élevées (0:1 à 12:1).

-   **KPI :** RSIP, commandes, acquisition de nouveaux clients.

-   **Évolutivité :** généralement élevée, car le trafic provenant de
    recherches ne se rapportant à aucune marque et les placements
    Display feront partie de vos sources de trafic.

-   **Campagne recommandée pour :** les marchands Shopify qui
    n'utilisent actuellement aucune campagne Google Shopping ni de
    reciblage, et souhaitant minimiser les efforts de gestion dans la
    mesure du possible.

Les campagnes Google Shopping intelligentes utilisent l'apprentissage
automatique pour optimiser à votre place une combinaison d'annonces de
remarketing, d'annonces Display et d'annonces Shopping.

Cette campagne intelligente peut choisir pour vous les produits à
promouvoir, le montant des enchères, qui cibler, et les créations
marketing à afficher. L'intégration de Shopify avec Google Shopping vous
permet d'intégrer automatiquement vos produits et vos flux de produits
dans ces campagnes. Vous pouvez même lancer directement votre campagne à
partir de Shopify à l'aide du canal « Marketing sur Shopify. » 

Votre performance dépendra ici du nombre d'utilisateurs qui recherchent
votre marque, vos produits, vos catégories de produits, ou vos mots-clés
de marque. L'ampleur du remarketing que vous serez en mesure d'effectuer
et le volume de recherche pour vos mots-clés de marque qu'il vous sera
possible de générer grâce aux annonces Shopping dépendront également de
votre audience de remarketing (p.ex. combien de personnes ont déjà
visité votre site.)

**Facilité de mise en œuvre :** la campagne Shopping intelligente
constitue un moyen très simple de vous familiariser avec la publicité
Google, que ce soit à travers des annonces Shopping ou de remarketing.
Si vous obtenez de bons résultats, vous aurez la possibilité de passer à
une campagne manuelle plus segmentée ultérieurement.

12. Campagne de ciblage par liste de clients (Réseau de Recherche,
YouTube, Gmail)

-   **Objectif :** la [[campagne de ciblage par liste de
    clients]{.ul}](https://support.google.com/google-ads/answer/6379332?hl=fr) permet
    de générer des ventes récurrentes ou de nouvelles ventes en ciblant
    respectivement les clients qui ont déjà acheté dans votre boutique
    ou ceux qui se sont inscrits à votre liste e-mail.

-   **Pertinence pour l'audience :** très élevée (les consommateurs vous
    ont déjà fourni leurs informations personnelles et/ou déjà acheté
    dans votre boutique).

-   **Cout estimé par clic :** Faible (0,25 euro à 5 euros, selon la
    précision de votre ciblage).

-   **Attentes en matière de RSIP :** très élevées.

-   **KPI :** RSIP, commandes rentables, trafic.

-   **Évolutivité :** faible. Elle dépendra de la taille de votre base
    de clients/liste e-mail, et du taux de mise en correspondance qui
    détermine votre capacité à atteindre ces clients (expliqué à
    continuation).

-   **Campagne recommandée pour :** toute marque dont l'audience compte
    plus de 1000 personnes dans sa base de clients ou inscrites à sa
    liste e-mail.

Les campagnes de ciblage par liste de clients sont essentiellement
fondées sur le remarketing et destinées à recibler vos clients ou
abonnés existants.

Cette audience est très qualifiée. Vous pouvez donc vous attendre à un
excellent RSIP si vous l'exécutez correctement. Le seul inconvénient est
la nécessité d'avoir une base de clients déjà établie (p.ex. des
milliers d'adresses e-mail qui vous ont été fournies par vos abonnés).
Cette approche ne fonctionnera donc pas pour les nouveaux marchands.

Ces campagnes sont ultraciblées puisqu'elles exploitent les informations
dont vous disposez sur vos clients dans votre système de gestion de
relation client. Vous pouvez atteindre différents segments clients avec
votre message, en ciblant des placements publicitaires dans Gmail,
YouTube ou le réseau de recherche.

**À propos du taux de mise en correspondance pour le ciblage par liste
de clients :** lorsque vous disposez d'un fichier de données qui
comprend les coordonnées de vos clients et que vous l'importez dans le
système de Google Ads, un processus de mise en correspondance va être
appliqué pour reconnaitre vos clients (à travers leur adresse e-mail/nom
et prénom/téléphone) lorsqu'ils se connectent à leur compte Google et
qu'ils utilisent YouTube, Gmail, ou le Réseau de recherche. Comme le
taux de mise en correspondance n'est jamais de 100 %, vous pouvez vous
attendre à ce qu'une grande partie de votre liste ne soit pas reconnue
et il vous sera donc impossible de la cibler.

**Facilité de mise en œuvre :** vous devez non seulement avoir une base
de clients établie pour mettre en œuvre cette campagne, mais également
être assez expérimenté pour segmenter votre liste de façon à créer des
messages personnalisés pour chaque segment. Si tous ces éléments sont
présents, Google Ads vous fournit une documentation détaillée sur
la [[campagne de ciblage par liste de
clients]{.ul}](https://support.google.com/google-ads/answer/7474263) pour
que vous puissiez importer votre fichier de données et gérer vos types
d'annonces.

13. Campagne d'audience similaire

-   **Objectif :** acquérir de nouveaux clients et augmenter la
    notoriété de la marque en servant des annonces aux utilisateurs qui
    ont des centres d'intérêt et des caractéristiques comparables à ceux
    de votre clientèle existante.

-   **Pertinence pour l'audience :** dépendra du degré de similitude
    entre l'audience similaire et votre liste initiale de clients, ainsi
    que de la pertinence de votre produit/service pour l'audience que
    vous tentez d'atteindre.

-   **Cout estimé par clic :** faible (0,25 euro à 3 euros).

-   **Attentes en matière de RSIP :** faible (0:1 à 2:1).

-   **KPI :** clics, impressions, trafic, commandes, RSIP.

-   **Évolutivité :** généralement importante. Elle dépendra du nombre
    d'utilisateurs ayant des centres d'intérêt ou des caractéristiques
    comparables à celles de vos clients. Mais puisque cette campagne est
    destinée à cibler tous les utilisateurs pouvant potentiellement
    devenir vos clients, elle devrait avoir un potentiel d'évolutivité
    très élevé.

-   **Campagne recommandée pour :** les marchands dont les campagnes les
    plus rentables sont déjà configurées et optimisées et qui souhaitent
    tester de nouvelles campagnes d'acquisition client. Une liste de
    clients initiale doit d'abord être importée dans Google Ads pour que
    votre audience similaire puisse être fondée dessus.

Les campagnes d'audience similaire (tout comme les audiences similaires
de Facebook) sont fondées sur les mêmes listes de remarketing que nous
avons abordées pour les campagnes de ciblage par liste de clients.
Cependant, au lieu d'annoncer directement auprès de vos clients
existants, vous pouvez à travers cette campagne cibler des audiences
similaires en fonction des données dont Google dispose à leur sujet.

Google Ads peut se baser sur les centres d'intérêt de votre audience
initiale pour associer vos annonces à d'autres utilisateurs du Réseau
Display de Google qui partagent également ces centres d'intérêt.

**Facilité de mise œuvre :** nous vous recommandons d'abord de tester
les campagnes de recherche ciblées. Cela dit, si vous avez déjà testé
les audiences similaires sur Facebook, ce type de campagne pourrait
constituait une option viable à tester en matière de performance.

14. Campagne d'annonces dynamiques du Réseau de Recherche

-   **Objectif :** générer des commandes à partir de mots-clés de
    recherche générés automatiquement par Google.

-   **Pertinence pour l'audience :** faible à élevée, en fonction des
    mots-clés que l'algorithme de Google crée pour vos campagnes.

-   **Cout estimé par clic :** faible à moyen (0,25 euro à 5 euros).

-   **Attentes en matière de RSIP :** moyennes (0:1 à 12:1).

-   **KPI :** commandes, RSIP, trafic.

-   **Évolutivité :** généralement élevée, puisque les annonces
    dynamiques du Réseau de Recherche capturent à la fois le trafic qui
    se rapporte à des marques existantes et le trafic qui ne s'y
    rapporte pas. L'évolutivité dépendra des types de mots-clés que
    l'algorithme de Google va détecter en explorant votre site.

-   **Campagne recommandée pour :** tout e-commerçant qui n'a pas
    l'expertise nécessaire pour créer une campagne de recherche mais qui
    souhaite déployer un test pour évaluer les résultats, sans beaucoup
    investir.

Les campagnes d'[[annonces dynamiques du Réseau de
Recherche]{.ul}](https://support.google.com/google-ads/answer/2471185?hl=fr) sont
essentiellement des campagnes de recherche qui sont créées pour tous les
types de mots-clés qui apparaissent sur votre site e-commerce :
mots-clés associés à votre marque ou à d'autres marques, mots-clés de
produits, mots-clés de vos descriptions de produits, et si possible même
des mots-clés de votre [[page À
propos]{.ul}](https://fr.shopify.com/blog/comment-rediger-une-page-a-propos) ou
de votre blog.

Comme il n'y a pas de segmentation immédiate dans cette campagne, comme
c'est le cas dans les autres campagnes qui ne séparent pas votre trafic,
nous vous recommandons de l'utiliser uniquement comme point de départ
jusqu'au moment où vous êtes prêt à procéder à une segmentation manuelle
avec suffisamment de données.

**Facilité de mise en œuvre :** il s'agit d'un moyen rapide et simple de
lancer une campagne de recherche en ligne. Cependant, bien que cette
campagne soit facile à mettre en œuvre, il est fort probable que les
campagnes d'annonces dynamiques du Réseau de Recherche contiennent des
mots-clés qui ne sont pas pertinents malgré le fait qu'ils apparaissent
sur votre site e-commerce (des mots-clés que vous n'achèteriez jamais
pour générer du trafic).
